# ToSUTACM
## 前言
### 阅读本文须知
**阅读本文需要接受以下内容**
- 本文适用于目标为毕业后就职计算机相关行业的同学。
- 脱离学校后的终点还是就业，无论怎么逃避现实，终点还是就业。
- 大学只有三年，觉醒、准备请趁早。
- 绩点毕业后其实没卵用，别以为绩点高就能为所欲为，当然绩点低了毕不了业也是问题。
- 算法、数据结构、个人项目经验、竞赛成果、面试技巧才是硬实力。
- 竞赛、进入互联网公司都是有技巧可言。
- 改变人生的机会只给那些有觉悟想改变的人。
- 想要收到回报，请先想想你的所作所为。是否付出了必需的努力、是否为组织创造了价值。
- 牢记长者名言：闷声发大财。别向包括导员之类的其他人透露你的行程，有必要的话请和室友搞♂好关系。
- 以下假酒警告，请接受因为实验室被拆了/喝了假酒而闹心的学长胡言乱语。
- 别以为本文是预言文，除了本文写的以外你爱干啥干啥，觉得对得起自己的青春和时间就好。
- 本文就放这了，不保证真实性，爱信不信，反正对工大ACM实验室和计算机已经失望了。
- 想找我或学长求助请尽早，趁着还有救。
- 在渣本还怂的一批，以后准备怂一辈子啊！蛤？抓住机会就做项目/参加比赛/投简历/面试/抓住学长/扩展自己人生啊！
- 本文有遗漏的，欢迎提Pull Request。有问题微信解决，想收藏请star，禁止随便提issue。

### 本文标记说明
**※**号越多，表示越重要
**#**号代表必须执行
**+**号代表推荐执行

## 大一
### 别挂科
大一挂科以后再补就难了

### C、C++、计算机导论死也要啃下来
最基础的课程都啃不下来，还想入行、高薪？别做梦了。这几科将会是今后的基础思想。
课本请一个字一个字地看，课设别总想着老师规定的内容，自己想做什么就想办法实现。

### 加入ACM实验室和网络管理中心社团
这两个是工大最接近互联网的组织，一代又一代的学长在这两个组织投入了无限的梦想、青春、友情、努力。
加入后、坚持、创造价值后的回报绝对是可观的。不仅有学长指引你前进，而且非常多的大厂能内推。
当然如果没坚持提升自己、为组织创造价值，内推就别想了。
所以实验室被拆了，学长很不爽！说是喝假酒状态也不为过！

## 大一假期
### 个人项目
什么项目都可以，只求自己独立做出来一个完整的项目，无论怎么简陋都能接受。
在探索的时候，你就能知道未来你想往什么方向发展，甚至也有反悔的时间资本。
这时候是为了锻炼工程思维，也为了能领跑整个大学时光。

### GitHub
GitHub是你的项目实践记录平台，也是未来你的第零号简历。这时候创建了GitHub账号，并保持每个项目都推到上面，绿点遍布整个GitHub。大三下学期以后你会感谢我的。

### 算法锻炼
这是13年ACM通用集训内容，对12级ACM成员强制要求是：
注册[杭电账号](http://acm.hdu.edu.cn/)
完成2001-2025题，如果完成请延长到2060题
以上做完了就做[POJ基础题](http://www.cppblog.com/Uriel/articles/101596.html)
[邮件存档]()

### 工程锻炼
这是13年ACM开发组训练内容，web开发对于自制整个工程是比较容易上手的，完全可以用于日常开发、比赛、毕设上。
对12届ACM成员志愿开发组的训练是：
- 安装Ubuntu
- 了解Linux基础命令用法
- C与Shell交互（选学）
- 安装并使用MySQL（学好了MySQL，以后课设就像开挂一样 ——by板砖）
- 了解SQL（建表、增删改查）
- 安装LAMP（PHP入门是比较快的）
- PHP入门
- PHP和MySQL交互
- HTML、CSS、JS
具体请看[邮件存档]()

### 12级ACM训练日常
不只是大一假期集训、迎新吃火锅、CS对抗赛
估计连日常训练早就丢了吧……
[邮件存档]()

## 大二上
### 为啥把大二拆成两个？
大一老老实实别挂科，学好基础学科。所以学生之间距离不是很远。
学生之间实力的距离就是大二逐渐拉开的。

### 不知道自己方向？
主题：找到自己方向、参加竞赛技巧、一点写码经验
[PPT和材料包地址](https://github.com/SUTFutureCoder/keynote_20141225)

### 读阿里内推回复信，认清就业事实
你面前的就业形势哪有那么乐观？什么都不做就能轻松找到互联网高薪工作？别开玩笑了！
早看清地狱长什么样，才能有觉悟闯过去。
[链接]()

### 一段弱校ACM奋斗史


### 准备好大二四处征战吧！
大二是参加各大比赛的黄金时期。
全力训练、准备和参加比赛绝对是一生最珍贵的回忆。
不想像开挂主角一样站在全国大赛的顶点么？不想和一生的朋友一起全力准备比赛么？
你以为靠校内比赛就能和那些985、211血拼？太天真了。

### 只读课本不算看书
只依赖课本完全不够，即使现在的我还有一大堆要学的。

### 独立思维
别盯着课本和老师讲的，往自己想要深造的技术栈去靠。
课设想着用自己想用的技术，当然前提是满足老师的课设要求。
比如数据库课程设计，完全可以DIY一个DBMS数据库管理系统。
比如网络课程设计，可以用WebSocket整个豪华界面的聊天室。
不仅熟练了自己的技术栈，以后用这几个项目参加比赛、作为毕设，都方便。
总想开发啥啥管理系统是没有前途的！

### 坚持开发

### 尝试以Ubuntu作为日常操作系统
以Linux作为操作系统

## 大二上假期
### 到招聘网站寻找定位
招聘网站相当于给你画了期末考试范围，

## 大二下

## 大二假期

## 大三上

## 大三上假期

## 大三下

## 大三下假期

## 大四

## 恭喜毕业

## 工作后
### 存在感存在感存在感※※※
没有存在感，老大有事想不到你，没有任何影响力，就当个老黄牛，职场就死亡了。
### 


## 志愿者
*Chen 12级
所有向本文贡献PR的学长都会出现在这里

## 我觉得我还有救，我想找学长
请自行找联系方式
[*Chen](https://github.com/SUTFutureCoder/resume)

## 最后
工大计算机、工大ACM，你们还能不能打！
虽然喝了假酒的学长可能言重了，但……还是全力爱着后辈、爱着这个破ACM实验室的。
求求你们了，让工大ACM和工大计算机活过来吧。听听学长的劝告吧，就当是被本文骗了也好，少走点弯路吧。